Haqiqtdan ham, men bu ikki soatli nutqni yuqori sinf maktab o'quvchilariga gapirganman,
endi esa uni qisqartirib, 3 daqiqali nutq qildim.
Buning hammasi 7 yil oldin, TED ga ketayotganimda, samoletda,
bir kunda boshlandi.
Mening yonimda
yuqori sinf maktab o'quvchisi o'tirar edi
va u juda kambag'al oiladan edi.
U hayotida biror yutuqqa erishmoqni xohlardi
va mendan bitta soddagina savol so'radi.
"Muvaffaqiyatga etaklovchi nima?" deb so'radi u.
Men unga yahshi javob bera olmaganim sababli,
o'zimni juda yomon his qildim.
Hullas, men samoletdan tushib, TED ga keldim.
Men o'yladim, ahir men muvaffaqiyatli insonlarga to'la bo'lgan xonaning o'rtasidamanku!